# 프로젝트 내부

1. 음파펄스 vfx 수정: 에셋 사용X 코드로 작성(Ring prefab작게 시작→ 점점 커짐→ 투명해짐→ 사라짐)(완)

---

2. 폴더 정리
   Scripts/Skills -> 폴더로 구분해서 SkillSytems Player/DefaultSkills Player/CopySkills 이나 클로드가 추천하는대로 정리
   Scripts/System이랑 UI도 정리할수 있으면 정리
   에셋 안쓰는거 지우고 정리

---

3. 4스테이지 후반부 스폰 빽빽하게 대신 체력 배율은 완화(완)

몹들이 플레이어를 완전히 두를 정도로하면 좋을것같긴함 -> 스폰 방법을 랜덤으로 하는게 아니라 주위 원형으로 할 수 없나? 현재는 한쪽으로 뚫는게 쉬움

이유: 후반부 위기감 조성, 집중력, 시각적 만족감, 파워 체감

---

4. Slash 과성장 촉수 선택시 크기도 늘어나게 하기(완)
   사거리 늘어나는건 VfxForwardPerRange를 0.4로 하면 적당.
   과성장 촉수 선택시 이펙트 크기도 커지면 좋겠음

---

# 보고서

1. 중간과 달라진 점을 하나의 섹션으로 두고 설명하는게 좋을것같다는 판단.
   1 프로젝트 개요 후 1-1 중간 계획서 대비 주요 변경점을 두고 정리

---

2. 8번 섹션을 만들어 스크린샷을 포함
   1스테이지 보스전 사진
   2스테이지 보스전 사진
   3스테이지 보스전 사진
   4스테이지 보스전 사진

이는 사용자(나)가 직접 찍을 예정

---

3. 목차를 만들자
   내용이 더 길어질것같아서 목차를 만드는게 좋아 보임.

---

4. 출처 표기를 맨 마지막에 따로 하는게 좋을것같다.
   9번 섹션을 생성하고 출처를 작성

예시
000 에셋: itchio \[주소]
000 에셋: Gemini nanobanana로 컨셉 이미지 출력 후 Chat GPT를 이용한 스프라이트 시트 생성
000 에셋: retrodiffusion.ai로 생성

---

5. 3-1을 프로젝트 구조(씬, 하이어라키 구조, 메니저 등 간단히 보여주고싶음)를 보여주기.

Q: 편하게 볼 수 있게 다이어그램이나 시각화 방법을 쓸 수 있으면 좋겠는데 좋은 방법 있으면 알려줘.

이에 따라 현재 3-1. 전체 아키텍처와 적용한 디자인 패턴부터 3-2로 하나씩 미룸

---

# 발표 내용

1. 풀링
2. 싱글톤 매니저
3. 옵저버 패턴 사용: 이벤트 발행 및 구독
4. ScriptableObject 데이터 주도 설계
5. IStatusReciver 상태이상 구현
6. DoT 스킬 설계
7. 지속피해, 무적 등 코루틴 설계
8. 적 스폰과 난이도 -> 동적 스폰 설계(웨이브 존재, 골든 앵글[스폰이 치우쳐지는 현상 해결], 보스30초 전 크레셴도 스폰[스폰 절정], 보스 등장후 스폰 완화)
9. 압력 시스템 (플레이어의 Y좌표가 낮아질수록 압력이 증가하고, 압력에 따라 이동속도와 공격속도에 페널티, 경험치 증가) -> 하이리스크 하이리턴
10. 돌연변이 -> 강력한 능력과 패널티 -> 하이리스크 하이리턴으로 긴장감 조성
11. 보스 카피 스킬 -> 보스의 외형이나 특징, 혹은 보스가 했던 공격을 카피하여 액티브 스킬로 구성(q, e, spacebar) -> 키메라 실험체라는 컨셉
12.
