## 간단 요약

스테이지 1 클리어시 레벨:  평균 22

난이도 평가: 초반부터 원거리몹이 나와서 굉장히 도전적인 난이도임. 하지만 후반 가면 갈 수록 너무 쉬워짐. 보스 2페이즈 도달도 전에 클리어 함.

개발자(나) 한마디: 원거리 몹이 초반에 나오는건 테스트 과정으로 초기에 나오도록 설정했고 그걸 그대로 빌드해서 버그가 맞다. 경험치를 낮추거나 스킬 공격력 등을 낮춰서 밸런싱 해야 할 것 같다.

스테이지 2 클리어시 레벨: 평균 37

난이도 평가: 가만히 있어도 클리어 할 수준

개발자(나) 한마디: 1스테이지에서 많은걸 밸런싱 해야 할 것 같다.

스테이지 3 클리어시 레벨: 평균 45

난이도 평가: 너무 쉬움. 시야 제한 컨셉 좋음. 

스테이지 4 클리어시 레벨: 평균 52

난이도 평가 너무 쉬움. 3스 보스 카피 스킬중 공허관통이 너무 쓰레기라는 평가가 있음. 플레이어가 바라보는 방향으로 쏘기도 어렵고 공허관통보다 일반스킬들이 더 쎄서 나머지 두 개 3스 보스스킬보다 활용도가 떨어진다는 평가가 있음. 보스 난이도도 쉽긴 했지만 지금까지 보스중에서는 그나마 많이 버팀 6초정도

클리어시 세포 획득: 120~140

---

## 세부 기능 및 요구사항

### 추가 기능

일시정지 필요

기본공격 등 시각적 효과 필요

### 수정해야 할 것

레벨 및 세포 텍스트 화면밖으로 나가서 잘려서 보임

카드 UI 설명 구체화, 폰트 색상 뚜력하게 바꾸기 및 배치 대칭 필요(레벨업 카드 2개 나올때 대칭 아님, 만렙 시 회복, 세포 카드 대칭 아님)

경험치 및 체력 생체에너지 슬라이드가 구분하기 어려움. 간격을 좀 넓게 배치하고 색깔을 입혀 가시성을 높이는 방법을 선택하는건 어떤지 의견이 있었음

카피스킬 슬롯 폰트 색상 변경 필요

### 밸런싱 세부 사항

테스트 할려고 1스테이지 원거리몹 0초부터 나오게 해버려서 난이도가 좀 하드코어적임

세포재생 1레벨도 너무 좋음 거의 맞으면서 해도 괜찮을 지경. 그런데 이 때문에 1스테이지에 원거리 몹 처음부터 나오는걸 새포재생을 획득함으로써 플레이가 원활하게 가능함

독침4레벨 & 감각붕괴 돌연변이는 너무 사기인듯

돌연변이 레벨 조정 필요 2가지 모두를 1스테이지에서 획득해버림

2스테이지 너무 쉬움 가만히 있어도 클리어 가능할 수준

이미 1스테이지에서 만렙에 가까운 스팩을 확보해버림

2스테이지에서 만랩도달28랩(모든스킬 4랩)

2스테이지 시간은 적절함

3스테이지 시야 제한이 컨셉인건 좋다. 그런데 원거리 스킬이 시야 제한 범위를 공격하면 무슨 의미가 있는지 모르겠다. 적이 이미 시야제한 범위 바깥에서 죽는다.

또한 2스테이지 처럼 너무 쉽다. 가만히 있어도 클리어 가능할 수준

의도한건진 모르겠지만 시야제한인데 원거리 적은 조금 잘 보임(초록색) 이건 아예 안보이면 어디서 쏘는지 몰라서 흔히 말하는 역겨운 패턴이 될 수 있는데 지금은 잘 보여서 쉬움. 안보이게 만들고 원거리 공격을 플레이어를 향해 쏠 때 살짝 반짝 거리는 방법도 괜찮다는 의견이 있었음

4스테이지 너무쉬움

4스테이지 보스가 그나마 잘 버티긴 했지만 이것도 너무 쉬움

클리어시 메타 업그레이드 자원인 세포가 너무 많음

평균 130개(만렙 보상을 처음부터 끝까지 세포획득 했을 경우)라고 가정하면 너무 많은 수준(절반이나 1/3이 적당할 것 같음)

너무 강력해서 메타 업그레이드의 필요성을 못 느낌